Un motor de búsqueda, también conocido como buscador, es un sistema informático 
que busca archivos almacenados en servidores web gracias a su (spider o Web crawler).
Un ejemplo son los buscadores de Internet (algunos buscan únicamente en la web,
pero otros lo hacen además en noticias, servicios como Gopher, FTP, etc.) 
cuando se pide  información sobre algún tema. Las búsquedas se hacen con palabras 
clave o con árboles jerárquicos por temas; el resultado de la búsqueda es 
un listado de direcciones web en los que se mencionan temas relacionados con las palabras
clave buscadas.

Como operan en forma automática, los motores de búsqueda contienen generalmente más 
información que los directorios. Sin embargo, estos últimos también han de construirse
a partir de búsquedas (no automatizadas) o bien a partir de avisos dados por los 
creadores de páginas (lo cual puede ser muy limitante). 
Los buenos directorios combinan ambos sistemas. Hoy en día Internet se ha convertido en 
una herramienta, para la búsqueda de información rápida, para ello han surgido los buscadores
que son motores de búsqueda que nos facilitan encontrar información rápida de cualquier
tema de interés, en cualquier área de las ciencias y de cualquier parte del mundo.

